Wannan bidiyon yana bayyana yadda ake shirya yaro da uwa, ko kulawa, kafin yin ja-da-ja
gwaje-gwaje na reflex a duka jarirai da manyan yara.
Ya kamata a rike yaron amintacce, duk da haka cikin kwanciyar hankali.
ko dai a kan cinyar kafada, ko kuma idan jaririn ya kwanta a bayansu.
Yana da mahimmanci a gare su su ji lafiya.
Yara ƙanana na iya zama marasa natsuwa kuma suna iya buƙatar swaddled.
Yin nazarin jim kaɗan bayan ciyarwa zai iya taimakawa saboda za su kasance cikin annashuwa da ɗan barci.
Duk yaranmu za su iya daidaitawa ta hanyar yin wasa da abin wasan yara na ɗan lokaci kaɗan.
Yi magana da sautin abokantaka kuma kuyi ƙoƙarin sauka zuwa matakin idanunsu.
Bayyana abin da za ku yi kuma ku sami fahimta kafin ku fara.
Na farko, tambayi mahaifiyar ko kula idan basu da wani laifi a kansu
idon yaro ko hangen nesa
kuma har yaushe basu da matsala.
Na gaba, dubi fuskar yaron da idanunsa.
Tambayi kanka wasu tambayoyi.
Shin yaron yana da alama yana jin zafi a ido ɗaya ko duka biyu?
Idanun a bude suke
ko kuwa suna tsare su sosai?
Akwai shayarwa ko fitarwa daga idanu?
Girman idanu iri ɗaya ne?
Shin gashin ido sun kumbura?
Yanzu, la'akari da yadda yaron yake gani.
Matsar da fuskarka a hankali daga gefe zuwa gefe, kallon idanu.
Yi murmushi shiru.
Shin yaron yana bin motsin fuskar ku?
Ko amsa murmushin da kayi?
Ka sake tambayar kanka wasu tambayoyi.
Shin idanu biyu suna motsawa cikin 'yanci kuma tare?
Idanun sun mike ne, ko ido daya yana juya ciki ko waje?
Idanun sun yi rawar jiki?
Hakanan zaka iya amfani da fitilun walƙiya akan fitilu da hotuna na
gado don samun kulawa
da kuma tantance ingancin hangen nesa.
Matsar da abin da ake nufi zuwa gefe sama da ƙasa.
Duba don ganin ko yaron yana gyarawa kuma yana bin abubuwan da aka hari.
Lokacin da suka isa kuma suna nuna daidai a wurin
manufa, sau da yawa ido daya ne kawai ba ya iya gani da kyau.
Kai ko uwa za ku iya rufe ido ɗaya, sannan ɗayan.
Matsar da abin da ake nufi da kwatanta yadda yaron yake hali da lokacin amfani da idanu biyu,
sai daya bayan daya.
Idan yaron ba ya son a rufe ido ɗaya, yana nuna wanda ba a rufe ba
ido baya gani
da kyau.
Idan kuna tunanin za ku iya ganin wani abu ba daidai ba tare da ido na waje, duba ƙarin
a hankali amfani da
madauki karshen atlight.
Kunna fitilun kuma matsa sama kusa da kusan 6 cm.
Kuna iya buƙatar amfani da yatsa don buɗe idanun ido a hankali.
Tambayi kanka wasu tambayoyi.
Farin bangaren idon riga pink ne?
Wannan almajiri ko cornea launin toka ko fari shine almajiri zagaye.
Kuna iya ganin wani jikin waje?
Yanzu kun shirya don yin gwajin reflex.